تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی رادیویی باز با برش‌دهی شبکه

### 2020-10-21 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter1.tex
ppt update

کاربر و صفحه ی کنترلگر در چنین شبکه‌هایی از هم مجزا می‌باشند. که در این شبکه‌ها، نودهای توان بالا   \LTRfootnote{High Power Node}\lr{HPN}، عمدتا برای فراهم کردن پوشش بدون درز و اجرای عملکرد صفحه کنترل می‌باشد. در حالی که \lr{RRH}ها برای فراهم نمودن سرعت بالای نرخ داده برای انتقال بسته در ترافیک قرار گرفته اند. \lr{HPN}ها از طریق لینکهای \lr{backhaul}  به \lr{BBU Pool} متصلند ( برای هماهنگ کردن تداخل ).\newline
ساختار این شبکه شبیه به ساختار \lr{C-RAN} می‌باشد . همانطور که در شکل \eqref{fig:hc} نشان داده شده است، تعداد زیادی \lr{RRH}، همراه با انرژی مصرفی کم در ساختار \lr{H-CRAN}، با یکدیگر در \lr{BBU Pool} مرکزی، همکاری می‌کنند تا گین مشترک بالایی بدست آورند. تنها‌، فرکانس رادیویی جلو، (\lr{RF}) و عملکردهای پردازشی  ساده، در \lr{RRH}، صورت میگیرد، در حالی که پردازشهای مهم دیگر، در \lr{BBU Pool} انجام می‌گیرد. همچنین تنها بخشی از عملکردها در لایه ی \lr{PHY} در \lr{RRH} به مشارکت می‌انجامد که این مدل در شکل \eqref{fig:hc} نشان داده شده است.\newline
اگرچه، برخلاف \lr{C-RAN}،\lr{BBU Pool} در \lr{H-CRAN}، به \lr{HPN}ها متصلند که این، برای کاهش تداخل متقابل بین \lr{RRH}ها و \lr{HPN}ها از طریق محاسبات ابری متمرکز براساس تکنیکهای پردازشی مشترک می‌باشد. همچنین، داده و واسط کنترل، بین \lr{BBU Pool} و \lr{HPN}های $S_1$ و $X_2$ شناخته شده اند که تعریف آنها بر اساس تعریف استاندارد \lr{3G} ایجاد شده است.\newline
همانطور که سرویسهای صدا، میتوانند به صورت بهینه در طول مد سوییچ بسته در \lr{4G} فراهم گردند، \lr{H-CRAN} میتواند به طور همزمان سرویس صدا و داده را پشتیبانی کند. سرویس صدا مرجح به اداره از طریق \lr{HPN}ها می‌باشد، در حالی که ترافیک بسته ی پر داده، بیشتر توسط \lr{RRH} اداره می‌گردد. 
در مقایسه با ساختار \lr{C-RAN}، ساختار \lr{H-CRAN} نیازهای \lr{fronthaul} را بوسیله ی مشارکت \lr{HPN}ها برطرف می‌سازد. با توجه به حضور \lr{HPN}ها، سیگنالهای کنترلی و سمبلهای داده در \lr{H-CRAN} جدا از هم می‌باشند. تمام کنترل کننده‌های سیگنال و سیستمهایی که اطلاعات را ارسال می‌نمایند، توسط \lr{HPN}ها به \lr{UE}، منتقل می‌گردد که منجر به سادگی در ظرفیت و در محدودیت تاخیر زمان در لینکهای \lr{fronthaul } بین \lr{RRH}ها و \lr{BBU Pool}  می‌گردد و منجر به صرفه‌جویی در مصرف انرژی می‌گردد. همچنین، برخی از ترافیکهای شدید و ناگهانی \LTRfootnote{Burst Traffic} و یا سرویس پیام همراه با مقدار داده‌ی کم، می‌تواند به صورت بهینه توسط \lr{HPN}ها پشتیبانی گردد. مکانیزم کنترل بین ارتباط داشتن و نبود ارتباط، توسط \lr{H-CRAN} پشتیبانی می‌گردد که منجر به حفظ کردن مقدار قابل توجهی \lr{Overhead} در رادیو بوسیله ی مکانیزم ارتباط جهت دار خالص می‌گردد. در \lr{RRH}، تکنولوژیهای مختلف انتقال در لایه ی \lr{PHY}، قابل استفاده برای بهبود نرخ انتقال (همانند موج میلیمتری و نور مرئی) می‌گردد. در \lr{HPN}ها، \lr{MIMO}\LTRfootnote{Multiple Input Multiple Output}، یکی از راه‌های افزایش پوشش در بهبود ظرفیت می‌باشد.

>>>>

صفحه‌ی کاربر و صفحه ی کنترلگر در چنین شبکه‌هایی از هم مجزا می‌باشند. 
در این شبکه‌ها، نودهای توان بالا   \LTRfootnote{High Power Node}\lr{HPN}، عمدتا برای فراهم کردن پوشش بدون درز و اجرای عملکرد صفحه کنترل می‌باشد. در حالی که \lr{RRH}ها برای فراهم نمودن سرعت بالای نرخ داده برای انتقال بسته در ترافیک قرار گرفته اند. \lr{HPN}ها از طریق لینکهای \lr{backhaul}  به \lr{BBU Pool} متصلند ( برای هماهنگ کردن تداخل ).\newline
ساختار این شبکه شبیه به ساختار \lr{C-RAN} می‌باشد. همانطور که در شکل \eqref{fig:hc} نشان داده شده است، تعداد زیادی \lr{RRH}، همراه با انرژی مصرفی کم در ساختار \lr{H-CRAN}، با یکدیگر در \lr{BBU Pool} مرکزی، همکاری می‌کنند تا گین مشترک بالایی بدست آورند. تنها‌، فرکانس رادیویی جلو، (\lr{RF}) و عملکردهای پردازشی  ساده، در \lr{RRH}، صورت میگیرد، در حالی که پردازشهای مهم دیگر، در \lr{BBU Pool} انجام می‌گیرد. همچنین تنها بخشی از عملکردها در لایه ی \lr{PHY} در \lr{RRH} به مشارکت می‌انجامد که این مدل در شکل \eqref{fig:hc} نشان داده شده است.\newline
اگرچه، برخلاف \lr{C-RAN}،
\lr{BBU Pool} در \lr{H-CRAN}، به \lr{HPN}ها متصلند که این، برای کاهش تداخل متقابل بین \lr{RRH}ها و \lr{HPN}ها از طریق محاسبات ابری متمرکز براساس تکنیکهای پردازشی مشترک می‌باشد. همچنین، داده و واسط کنترل، بین \lr{BBU Pool} و \lr{HPN}های $S_1$ و $X_2$ شناخته شده اند که تعریف آنها بر اساس تعریف استاندارد \lr{3G} ایجاد شده است.\newline
همانطور که سرویسهای صدا، میتوانند به صورت بهینه در طول مد سوییچ بسته در \lr{4G} فراهم گردند، \lr{H-CRAN} میتواند به طور همزمان سرویس صدا و داده را پشتیبانی کند. سرویس صدا مرجح به اداره از طریق \lr{HPN}ها می‌باشد، در حالی که ترافیک بسته ی پر داده، بیشتر توسط \lr{RRH} اداره می‌گردد. 
در مقایسه با ساختار \lr{C-RAN}، ساختار \lr{H-CRAN} نیازهای \lr{fronthaul} را بوسیله ی مشارکت \lr{HPN}ها برطرف می‌سازد. با توجه به حضور \lr{HPN}ها، سیگنالهای کنترلی و سمبلهای داده در \lr{H-CRAN} جدا از هم می‌باشند. تمام کنترل کننده‌های سیگنال و سیستمهایی که اطلاعات را ارسال می‌نمایند، توسط \lr{HPN}ها به \lr{UE}، منتقل می‌گردد که منجر به سادگی در ظرفیت و در محدودیت تاخیر زمان در لینکهای \lr{fronthaul } بین \lr{RRH}ها و \lr{BBU Pool}  می‌گردد و منجر به صرفه‌جویی در مصرف انرژی می‌گردد. همچنین، برخی از ترافیکهای شدید و ناگهانی \LTRfootnote{Burst Traffic} و یا سرویس پیام همراه با مقدار داده‌ی کم، می‌تواند به صورت بهینه توسط \lr{HPN}ها پشتیبانی گردد. مکانیزم کنترل بین ارتباط داشتن و نبود ارتباط، توسط \lr{H-CRAN} پشتیبانی می‌گردد که منجر به حفظ کردن مقدار قابل توجهی \lr{Overhead} در رادیو بوسیله ی مکانیزم ارتباط جهت دار خالص می‌گردد. در \lr{RRH}، تکنولوژیهای مختلف انتقال در لایه ی \lr{PHY}، قابل استفاده برای بهبود نرخ انتقال (همانند موج میلیمتری و نور مرئی) می‌گردد. در \lr{HPN}ها، \lr{MIMO}\LTRfootnote{Multiple Input Multiple Output}، یکی از راه‌های افزایش پوشش در بهبود ظرفیت می‌باشد.
